Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.ipynb`__.
ja: 当ページは `tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Summary of Quantum Operations
ja: 量子操作の概要
ko_kr: 양자 연산 요약

source: In this section we will go into the different operations that are available in Qiskit Terra. These are:
ja: このセクションでは、Qiskit Terraで利用可能なさまざまな操作について説明します。これらは次のとおりです。
ko_kr: 본 섹션에서는 Qiskit Terra에서 이용 가능한 여러 가지 연산들에 대하여 다룬다. 목록은 다음과 같다:

source: Single-qubit quantum gates
ja: 単一量子ビットゲート
ko_kr: 단일 큐비트 양자 게이트

source: Multi-qubit quantum gates
ja: 複数量子ビットゲート
ko_kr: 다중 큐비트 양자 게이트

source: Measurements
ja: 測定
ko_kr: 측정

source: Reset
ja: リセット
ko_kr: 초기화 (Reset)

source: Conditionals
ja: 条件文
ko_kr: 조건

source: State initialization
ja: 状態の初期化
ko_kr: 상태 초기화

source: We will also show you how to use the three different simulators:
ja: また、以下の 3 つの異なるシミュレーターの使用方法についても説明します。
ko_kr: 또한 세 가지 종류의 시뮬레이터를 사용하는 방법도 설명한다.

source: Single Qubit Quantum states
ja: 単一量子ビット量子状態
ko_kr: 단일 큐비트 양자 상태

source: A single qubit quantum state can be written as
ja: 単一量子ビット量子状態は次のように記述できます。
ko_kr: 단일 큐비트 양자 상태는 다음과 같이 기술할 수 있다

source: where :math:`\alpha` and :math:`\beta` are complex numbers. In a measurement the probability of the bit being in :math:`\left|0\right\rangle` is :math:`|\alpha|^2` and :math:`\left|1\right\rangle` is :math:`|\beta|^2`. As a vector this is
ja: ここでの :math:`\alpha` と :math:`\beta` は複素数です。測定において、ビットが :math:`\left|0\right\rangle` になる確率は :math:`|\alpha|^2` 、:math:`\left|1\right\rangle` になる確率は :math:`|\beta|^2` です。ベクトルとしては、次のように記述できます。
ko_kr: 여기서 :math:`\alpha` 및 :math:`\beta` 는 복소수이다. 측정에서 큐비트가 :math:`\left|1\right\rangle` 에 있을 확률은 :math:`|\alpha|^2` 이고 :math:`\left|1\right\rangle` 은 :math:`|\beta|^ 2`. 벡터로서 이것은

source: Note, due to the conservation of probability :math:`|\alpha|^2+ |\beta|^2 = 1` and since global phase is undetectable :math:`\left|\psi\right\rangle := e^{i\delta} \left|\psi\right\rangle` we only require two real numbers to describe a single qubit quantum state.
ja: 注記、確率の保存の :math:`|\alpha|^2+ |\beta|^2 = 1` と、 :math:`\left|\psi\right\rangle := e^{i\delta} \left|\psi\right\rangle` により絶対的な位相は検出できないことから、単一量子ビットの量子状態を記述するためには２つの実数のみを必要とします。
ko_kr: 확률의 보존으로 인해 :math:`|\alpha|^2+ |\beta|^2 = 1` 이며 전역 위상이 감지되지 않기 때문에 :math:`\left|\psi\right\rangle := e^{i\delta} \left|\psi\right\rangle` 단일 큐비트 양자 상태를 설명하기 위해 두 개의 실수만 필요하다.

source: A convenient representation is
ja: 便利な表現として、
ko_kr: :math:`0\leq\phi<2\pi` 과 :math:`0\leq\theta\leq\pi` 때 다음과 같이 나타낼수 있다.

source: where :math:`0\leq \phi < 2\pi`, and :math:`0\leq \theta \leq \pi`. From this, it is clear that there is a one-to-one correspondence between qubit states (:math:`\mathbb{C}^2`) and the points on the surface of a unit sphere (:math:`\mathbb{R}^3`). This is called the Bloch sphere representation of a qubit state.
ja: ただし、:math:`0\leq \phi < 2\pi` 、および :math:`0\leq \theta \leq \pi` とします。これより、量子ビット状態（ :math:`\mathbb{C}^2` ）と、単位球面上の点（ :math:`\mathbb{R}^3` ）との間に 1 対 1 の対応があることが明らかとなっています。 これは量子ビット状態のブロッホ球表現と呼ばれます。
ko_kr: 여기서 :math:`0\leq\phi<2\pi` 및 :math:`0\leq\theta\leq\pi` 이다. 물론 큐비트 상태 (:math:`\mathbb{C}^2`)와 단위 구 표면의 점 (:math:`\mathbb{R}^3`)은 일대일로 대응된다. 이를 큐비트 상태의 블로흐 구체 표현이라고 한다.

source: Quantum gates/operations are usually represented as matrices. A gate which acts on a qubit is represented by a :math:`2\times 2` unitary matrix :math:`U`. The action of the quantum gate is found by multiplying the matrix representing the gate with the vector which represents the quantum state.
ja: 通常、量子ゲート/操作は行列として表されます。1量子ビットに作用するゲートは、 :math:`2\times 2` ユニタリ行列 :math:`U` によって表されます。 量子ゲートの作用は、ゲートを表す行列を量子状態を表すベクトルにかけることによって分かります。
ko_kr: 양자 게이트/연산은 일반적으로 행렬로 표현한다. 특히 큐비트에 작용하는 게이트는 :math:`2\times2` 유니테리 행렬 :math:`U` 로 표현 된다. 그리고 양자 게이트의 작용은 양자 상태를 나타내는 벡터에 게이트를 나타내는 행렬을 곱함으로써 알 수 있다.

source: A general unitary must be able to take the :math:`\left|0\right\rangle` to the above state. That is
ja: 一般的なユニタリは、:math:`\left|0\right\rangle` を上記の状態にできなければなりません。 これは、
ko_kr: 일반적으로 유니테리 상태에서는 :math:`\left|0\right\rangle` 을 위의 상태로 만들 수 있어야 한다. 따라서 :math:`U` 는 다음과 같다.

source: where :math:`a` and :math:`b` are complex numbers constrained such that :math:`U^\dagger U = I` for all :math:`0\leq\theta\leq\pi` and :math:`0\leq \phi<2\pi`. This gives 3 constraints and as such :math:`a\rightarrow -e^{i\lambda}\sin(\theta/2)` and :math:`b\rightarrow e^{i\lambda+i\phi}\cos(\theta/2)` where :math:`0\leq \lambda<2\pi` giving
ja: ここでの :math:`a` および :math:`b` は、すべての :math:`0\leq\theta\leq\pi` および :math:`0\leq \phi<2\pi` に対して :math:`U^\dagger U = I` となるような制約を持つ複素数です。これにより３つの制約が与えられ、:math:`0\leq \lambda<2\pi` において :math:`a\rightarrow -e^{i\lambda}\sin(\theta/2)` および :math:`b\rightarrow e^{i\lambda+i\phi}\cos(\theta/2)` となり、次式が得られます。
ko_kr: 여기서 임의로 주어진 :math:`0\leq\theta\leq\pi` 와 :math:`0\leq\phi<2\pi` 에 대해 :math:`a` 와 :math:`b` 는 :math:`U^\dagger U=I` 를 만족하는 복소수이다. 이는 세가지 제약 조건을 제공하며 이를 만족하는 :math:`a` 와 :math:`b` 는 :math:`0\leq\lambda<2\pi` 를 이용하여 :math:`a\rightarrow -e^{i\lambda}\sin(\theta/2)` 와 :math:`b\rightarrow e^{i\lambda+i\phi}\cos(\theta/2)` 로 표현할 수 있다. 따라서

source: This is the most general form of a single qubit unitary.
ja: これは単一量子ビットユニタリの最も一般的な形式です。
ko_kr: 이는 단일 큐비트에 작용되는 유니터리의 가장 일반적인 형태이다.

source: Single-Qubit Gates
ja: 単一量子ビットゲート
ko_kr: 단일 큐비트 게이트

source: The single-qubit gates available are: - U gate - P gate - Identity gate - Pauli gates - Clifford gates - :math:`C3` gates - Standard rotation gates
ja: 使用可能な単一量子ビットゲートは次のとおりです。- Uゲート - Pゲート - 恒等ゲート - パウリゲート - クリフォードゲート - :math:`C3` ゲート - 標準回転ゲート
ko_kr: 사용할 수 있는 단일 큐비트 게이트는 다음과 같다: - U 게이트 - P 게이트 - Identity 게이트 - Pauli 게이트 - Clifford 게이트 - :math:`C3` 게이트 - 표준 회전(Standard rotation) 게이트

source: We have provided a backend: ``unitary_simulator`` to allow you to calculate the unitary matrices.
ja: ユニタリ行列を計算するためのバックエンドである ``unitary_simulator`` が用意されています。
ko_kr: 우리는 이러한 유니터리 행렬 계산이 가능하도록 해 주는 백엔드: ``unitary_simulator`` 를 제공한다.

source: U gate
ja: Uゲート
ko_kr: U 게이트

source: In Qiskit we give you access to the general unitary using the :math:`u` gate, which has the following matrix form
ja: Qiskit では、 :math:`u` ゲートを使用して一般のユニタリーにアクセスできます。このゲートには、次の行列形式があります。
ko_kr: Qiskit에서는 다음과 같은 행렬 형식을 가진 :math:`u` 게이트를 사용하여 일반 유니테리를 사용할 수 있다.

source: Note on U gate deprecation
ja: Uゲート非推奨のメモ
ko_kr: U 게이트 사용중단에 대한 노트

source: The QuantumCircuit methods :math:`u1`, :math:`u2` and :math:`u3` are now deprecated. Instead, the following replacements should be used.
ja: QuantumCircuitメソッド :math:`u1` 、 :math:`u2` 、および :math:`u3` は非推奨になりました。代わりに、次の代替品を使用する必要があります。
ko_kr: QuantumCircuit의 메서드들 중 :math:"u1", :math:"u2" 및 :math:"u3" 은 이제 더 이상 사용되지 않는다. 대신에 다음 메서드들을 사용한다.

source: P gate
ja: P ゲート
ko_kr: P 게이트

source: The :math:`p(\lambda)= u(0, 0, \lambda)` gate has the matrix form
ja: :math:`p(\lambda)= u(0, 0, \lambda)` ゲートは次の行列形式を持ちます。
ko_kr: 게이트 :math:`p(\lambda)= u(0, 0, \lambda)` 는 다음과 같은 행렬로 표현된다.

source: which is useful as it allows us to apply a quantum phase.
ja: これは、量子位相の適用に役立ちます。
ko_kr: 이는 양자 위상을 만들어 주므로 유용하다.

source: Identity gate
ja: 恒等ゲート
ko_kr: 항등(identity) 게이트

source: The identity gate is :math:`Id = p(0)`.
ja: 恒等ゲートは、 :math:`Id = p(0)` です。
ko_kr: 항등 게이트는 :math:`Id = p(0)` 이다.

source: Pauli gates
ja: パウリゲート
ko_kr: 파울리(Pauli) 게이트

source: :math:`X`: bit-flip gate
ja: :math:`X`: ビット・フリップ・ゲート
ko_kr: :math:`X`: 비트 플립 게이트

source: The bit-flip gate :math:`X` is defined as:
ja: ビット・フリップ・ゲート :math:`X` は次のように定義されています。
ko_kr: 비트 플립 게이트 :math:`X` 는 다음과 같이 정의된다.

source: :math:`Y`: bit- and phase-flip gate
ja: :math:`Y` : ビット・アンド・フェーズ・フリップ・ゲート
ko_kr: :math:`Y`: 비트와 위상 플립 게이트

source: The :math:`Y` gate is defined as:
ja: :math:`Y` ゲートは次のように定義されています。
ko_kr: :math:`Y` 게이트는 다음과 같이 정의된다.

source: :math:`Z`: phase-flip gate
ja: :math:`Z`: フェーズ・フリップ・ゲート
ko_kr: :math:`Z`: 위상 플립 게이트

source: The phase-flip gate :math:`Z` is defined as:
ja: フェーズ・フリップ・ゲート :math:`Z` は、次のように定義されます。
ko_kr: 위상 플립 게이트 :math:`Z` 는 다음과 같이 정의된다.

source: Clifford gates
ja: クリフォードゲート
ko_kr: 클리포드 (Clifford) 게이트

source: Hadamard gate
ja: アダマールゲート
ko_kr: 하다마드(Hadamard) 게이트

source: :math:`S` (or, :math:`\sqrt{Z}` phase) gate
ja: :math:`S` (または、 :math:`\sqrt{Z}` フェーズ) ゲート
ko_kr: :math:`S` (or, :math:`\sqrt{Z}` 위상) 게이트

source: :math:`S^{\dagger}` (or, conjugate of :math:`\sqrt{Z}` phase) gate
ja: :math:`S^{\dagger}` (または :math:`\sqrt{Z}` フェーズの共役 ) ゲート
ko_kr: :math:`S^{\dagger}` (또는 :math:`\sqrt{Z}` 위상의 켤레) 게이트

source: :math:`C3` gates
ja: :math:`C3` ゲート
ko_kr: :math:`C3` 게이트

source: :math:`T` (or, :math:`\sqrt{S}` phase) gate
ja: :math:`T` (または、 :math:`\sqrt{S}` フェーズ) ゲート
ko_kr: :math:`T` (혹은, :math:`\sqrt{S}` 위상) 게이트

source: :math:`T^{\dagger}` (or, conjugate of :math:`\sqrt{S}` phase) gate
ja: :math:`T^{\dagger}` (または :math:`\sqrt{S}` フェーズの共役 ) ゲート
ko_kr: :math:`T^{\dagger}` (혹은, :math:`\sqrt{S}` 위상의 켤레) 게이트

source: Standard Rotations
ja: 標準回転
ko_kr: 표준 회전

source: The standard rotation gates are those that define rotations around the Paulis :math:`P=\{X,Y,Z\}`. They are defined as
ja: 標準回転ゲートは、パウリ :math:`P=\{X,Y,Z\}` の周囲で回転を定義するゲートが定義されているものです。
ko_kr: 표준 회전 게이트들은 파울리 :math:`P=\{X,Y,Z\}` 에 대응하는 블로흐 벡터 축을 기준으로한 회전을 정의하는 게이트다. 다음과 같이 정의되는데,

source: Rotation around X-axis
ja: X 軸まわりの回転
ko_kr: X축에 관한 회전

source: Rotation around Y-axis
ja: Y 軸まわりの回転
ko_kr: Y축에 관한 회전

source: Rotation around Z-axis
ja: Z 軸まわりの回転
ko_kr: Z축에 관한 회전

source: Note that here we have used an equivalent as it is different to :math:`p` by a global phase :math:`e^{-i \phi/2}`.
ja: ここでは、グローバル位相 :math:`e^{-i \phi/2}` によって :math:`p` とは異なるため、同等のものを使用していることに注意してください。
ko_kr: :math:`p` 과 전역 위상 :math:`e^{-i \phi/2}` 의 차이로 인해 등가식을 사용했음을 참고한다.

source: Note this is different due only to a global phase.
ja: これは、グローバル・フェーズのみ異なることに注意してください。
ko_kr: 이는 전역 위상 (Global Phase) 값만 다를 뿐이라는 사실을 주목하자.

source: Multi-Qubit Gates
ja: 複数量子ビットゲート
ko_kr: 다중 큐비트 게이트

source: Mathematical Preliminaries
ja: 数学的準備
ko_kr: 수학적 예비

source: The space of a quantum computer grows exponentially with the number of qubits. For :math:`n` qubits the complex vector space has dimension :math:`d=2^n`. To describe states of a multi-qubit system, the tensor product is used to “glue together” operators and basis vectors.
ko_kr: 양자 컴퓨터를 기술하는 공간의 차원은 큐비트의 개수가 증가함에 따라 지수적으로 증가한다. :math:`n` 큐비트를 기술하는 복소 벡터 공간은 :math:`d=2^n` 차원을 가지기 때문이다. 다중 큐비트 시스템의 상태를 표현할 때는 텐서 곱을 사용하여 연산자들이나 기저 벡터들 사이를 "붙여줄" 수 있다.

source: Let’s start by considering a 2-qubit system. Given two operators :math:`A` and :math:`B` that each act on one qubit, the joint operator :math:`A \otimes B` acting on two qubits is
ko_kr: 우선 두 개의 큐비트들로 구성된 시스템을 생각해 보자. 각 큐비트에 작용하는 두 개의 연산자 :math:`A` 와 :math:`B` 가 주어졌을 때 두 개의 큐비트에 동시에 작용하는 연합 연산자 :math:`A \otimes B` 은 다음과 같다.

source: where :math:`A_{jk}` and :math:`B_{lm}` are the matrix elements of :math:`A` and :math:`B`, respectively.
ja: ここでは、 :math:`A_{jk}` と :math:`B_{lm}` は :math:`A` と :math:`B` それぞれの行列成分になります。
ko_kr: 여기서 :math:`A_{jk}` 와 :math:`B_{lm}` 는 각각 :math:`A` 와 :math:`B` 의 행렬 성분이다.

source: Analogously, the basis vectors for the 2-qubit system are formed using the tensor product of basis vectors for a single qubit:
ja: 類似的に、2量子ビット系の基底ベクトルは、単一量子ビットでの基底ベクトルのテンソル積を使って形成されます。
ko_kr: 유사하게 두 큐비트 시스템의 기저 벡터들은 단일 큐비트의 기저 벡터들을 텐서 곱하여 형성된다.

source: Note we’ve introduced a shorthand for the tensor product of basis vectors, wherein :math:`\left|0\right\rangle \otimes \left|0\right\rangle` is written as :math:`\left|00\right\rangle`. The state of an :math:`n`-qubit system can be described using the :math:`n`-fold tensor product of single-qubit basis vectors. Notice that the basis vectors for a 2-qubit system are 4-dimensional; in general, the basis vectors of an :math:`n`-qubit system are :math:`2^{n}`-dimensional, as noted earlier.
ko_kr: 우리는 기저 벡터의 텐서 곱에서 :math:`\left|0\right\rangle \otimes \left|0\right\rangle` 를 :math:`\left|00\right\rangle` 와 같이 씀으로써 간략한 표현을 도입하여 사용하였다. :math:`n` 큐비트 시스템의 상태는 단일 큐비트 기저 벡터들을 :math:`n` 번 텐서곱 하여 표현할 수 있다. 2 큐비트 시스템의 기저 벡터의 차원은 4차원이며 일반적으로 :math:`n` 큐비트 시스템의 기저 벡터의 차원은 :math:`2^{n}` 임을 주목하자.

source: Basis vector ordering in Qiskit
ja: Qiskitにおける基底ベクトル表記の順番
ko_kr: Qiskit에 사용되는 기저 벡터의 순서

source: Within the physics community, the qubits of a multi-qubit systems are typically ordered with the first qubit on the left-most side of the tensor product and the last qubit on the right-most side. For instance, if the first qubit is in state :math:`\left|0\right\rangle` and second is in state :math:`\left|1\right\rangle`, their joint state would be :math:`\left|01\right\rangle`. Qiskit uses a slightly different ordering of the qubits, in which the qubits are represented from the most significant bit (MSB) on the left to the least significant bit (LSB) on the right (little-endian). This is similar to bitstring representation on classical computers, and enables easy conversion from bitstrings to integers after measurements are performed. For the example just given, the joint state would be represented as :math:`\left|10\right\rangle`. Importantly, *this change in the representation of multi-qubit states affects the way multi-qubit gates are represented in Qiskit*, as discussed below.
ja: 物理コミュニティでは、複数量子ビット系の量子ビットは通常、テンソル積の左端に最初の量子ビットがあり、右端に最後の量子ビットが来るように順序づけられています。例えば、最初の量子ビットの状態が :math:`\left|0\right\rangle` で、2番目のものが :math:`\left|1\right\rangle` の状態のとき、それらの結合状態は :math:`\left|01\right\rangle` のようになります。Qiskitでは少し異なる量子ビットの順番をとります。左に最上位ビット(most significant bit、MSB)をとり、右に最下位ビット(least significant bit、LSB)をとるように表されます(リトルエンディアン)。これは古典コンピュータにおけるビット列表現と似ていて、測定が行われた後のビット列から整数への変換が容易になります。上記の例では、結合状態は :math:`\left|10\right\rangle` と表されます。重要なのは、以下で説明されるように、*複数量子ビットの状態の表現のこの変更が、Qiskitでの複数量子ビットゲートの表現方法に影響がある*ということです。
ko_kr: 물리 커뮤니티 내에서, 다중 큐비트 시스템의 큐비트는 일반적으로 텐서 곱의 가장 왼쪽에 있는 첫 번째 큐비트와 가장 오른쪽에 있는 마지막 큐비트로 순서를 결정한다. 예를 들어, 첫 번째 큐비트가 상태 :math:`\left|0\right\rangle` 이고 두 번째 큐비트가 :math:`\left|1\right\rangle` 상태인 경우 결합 상태는 :math:`\left|01\right\rangle` 로 정하는 것이 일반적이다. 하지만 Qiskit은 큐비트의 정렬 순서를 다르게 사용한다. 큐비트는 왼쪽의 최상위 비트(MSB)에서 오른쪽(리틀 엔디안)의 최하위 비트(LSB)로 표시된다. 이 방식은 기존 컴퓨터의 비트열 표현과 유사하기 때문에 측정 후 비트열을 정수로 쉽게 변환할 수 있다. 따라서 방금 주어진 예의 연합 상태는 :math:`\left|10\right\rangle` 로 표시된다. 아주 중요하게, *다중 큐비트 상태 표현의 이런 차이점은 아래에서 살펴볼 바와 같이 Qiskit* 에서 다중 큐비트 게이트가 표현되는 방식에 영향을 미친다.

source: The representation used in Qiskit enumerates the basis vectors in increasing order of the integers they represent. For instance, the basis vectors for a 2-qubit system would be ordered as :math:`\left|00\right\rangle`, :math:`\left|01\right\rangle`, :math:`\left|10\right\rangle`, and :math:`\left|11\right\rangle`. Thinking of the basis vectors as bit strings, they encode the integers 0,1,2 and 3, respectively.
ja: Qiskitで使用される表現は、基底ベクトルをそれらが表す整数の昇順で列挙します。たとえば、2量子ビット系の基底ベクトルは、:math:`\left|00\right\rangle`、:math:`\left|01\right\rangle`、:math:`\left|10\right\rangle`、および :math:`\left|11\right\rangle` の順序になります。基底ベクトルをビット文字列と見なし、それぞれを整数の 0、1、2、3 にエンコードします。
ko_kr: Qiskit에서 사용하는 표현은 기저 벡터를 표현하는 숫자가 증가하는 순으로 숫자를 메긴다. 예를 들어 두 큐비트 시스템의 기저 벡터들은 :math:`\left|00\right\rangle`, :math:`\left|01\right\rangle`, :math:`\left|10\right\rangle`, and :math:`\left|11\right\rangle` 순으로 배열된다. 이때 기저 벡터에 대응하는 비트열을 살펴보면 각각 0,1,2,3이 인코딩 되어 있다.

source: Controlled operations on qubits
ja: 量子ビットに対する制御操作
ko_kr: 큐비트에 적용되는 조절 연산들

source: A common multi-qubit gate involves the application of a gate to one qubit, conditioned on the state of another qubit. For instance, we might want to flip the state of the second qubit when the first qubit is in :math:`\left|0\right\rangle`. Such gates are known as *controlled gates*. The standard multi-qubit gates consist of two-qubit gates and three-qubit gates. The two-qubit gates are: - controlled Pauli gates - controlled Hadamard gate - controlled rotation gates - controlled phase gate - controlled u3 gate - swap gate
ja: 複数 qubit ゲートに共通なものとして、一つの qubit にゲートを適用し、別の qubit の状態に応じて制御するというものがあります。例えば、最初の qubit が :math:`\left|0\right\rangle` の時に、2つ目の qubit の状態をフリップしたい場合があります。このようなゲートは *制御ゲート* と知られています。標準的な複数 qubit ゲートは 2 qubit ゲートと 3 qubit ゲートから構成されています。2 qubit ゲートは： - 制御パウリゲート -制御アダマールゲート - 制御回転ゲート - 制御位相ゲート - 制御 u3 ゲート -スワップゲート です。
ko_kr: 일반적인 다중 큐비트 게이트는 한 큐비트에 가하는 게이트나 다른 큐비트에 조건부로 작용하는 게이트나 그 응용을 모두 포함한다. 예를들어 첫번째 큐비트이 :math:`\left|0\right\rangle` 일 때 두번째 큐비트가 플립되는 게이트를 고려하자. 이러한 게이트는 *제어 게이트* (controlled gates)로 알려져 있다. 표준 다중 큐비트 게이트는 두 큐비트 게이트와 세 큐비트 게이트로 구성되어 있는데 두 비트 게이트에는 -제어 파울리 게이트 (controlled Pauli gates) - 제어 하다마드 게이트 (controlled Hadamard gate) - 제어 회전 게이트 (controlled rotation gates) - 제어 위상 게이트 (controlled phase gate) - 제어 u3게이트 (controlled u3 gate) - 교환 게이트 (swap gate)가 있으며

source: The three-qubit gates are: - Toffoli gate - Fredkin gate
ja: 3量子ビットゲートは: - トフォリゲート -フレドキンゲートです。
ko_kr: 세 큐비트 게이트에는 - Toffoli gate - Fredkin gate가 있다.

source: Two-qubit gates
ja: 2量子ビット(two-qubit) ゲート
ko_kr: 이중 큐비트 게이트

source: Most of the two-qubit gates are of the controlled type (the SWAP gate being the exception). In general, a controlled two-qubit gate :math:`C_{U}` acts to apply the single-qubit unitary :math:`U` to the second qubit when the state of the first qubit is in :math:`\left|1\right\rangle`. Suppose :math:`U` has a matrix representation
ja: 多くの2量子ビットゲートは制御タイプのものです（SWAP ゲートは例外になります）。一般的に、制御2量子ビットゲート :math:`C_{U}` は 最初の量子ビットが :math:`\left|1\right\rangle` の時に、2つ目の量子ビットに対して単独量子ビット :math:`U` を適用します。 :math:`U` が以下の行列表示であるとします。
ko_kr: 대부분의 두 큐비트 게이트들은 다른 큐비트에 의해 조절되는 유형이다. (SWAP 게이트는 예외) 일반적으로 다른 큐비트에 의해 조절되는 두 큐비트 게이트 :math:`C_{U}` 는 첫번째 큐비트의 상태가 :math:`\left|1\right\rangle` 일 때 단일 큐비트 유니터리 :math:`U` 를 두번째 큐비트에 가하는 식이다. 유니터리 :math:`U` 가 다음 행렬이라고 가정하자.

source: We can work out the action of :math:`C_{U}` as follows. Recall that the basis vectors for a two-qubit system are ordered as :math:`\left|00\right\rangle, \left|01\right\rangle, \left|10\right\rangle, \left|11\right\rangle`. Suppose the **control qubit** is **qubit 0** (which, according to Qiskit’s convention, is one the *right-hand* side of the tensor product). If the control qubit is in :math:`\left|1\right\rangle`, :math:`U` should be applied to the **target** (qubit 1, on the *left-hand* side of the tensor product). Therefore, under the action of :math:`C_{U}`, the basis vectors are transformed according to
ko_kr: 우리는 :math:`C_{U}` 가 어떻게 작용하는 다음과 같이 살펴볼 수 있다. 우선 두 큐비트 시스템의 기저 벡터는 :math:`\left|00\right\rangle, \left|01\right\rangle, \left|10\right\rangle, \left|11\right\rangle` 순으로 쓸 수 있다. **제어 큐비트** 는 **큐비트 0** 이라 가정하자(Qiskit 표기에 따르면 텐서곱 연산의 *오른쪽* 에 해당). 만약 제어 큐비트가 :math:`\left|1\right\rangle` 이면 :math:`U`가 **표적 큐비트** 에 적용된다(큐비트 1, 텐서곱의 *왼쪽*). 그러므로 :math:`C_{U}` 가 작용할 때 기저 벡터들은 다음과 같이 변환된다.

source: In matrix form, the action of :math:`C_{U}` is
ja: 行列形式では、 :math:`C_{U}` の作用は
ko_kr: :math:`C_{U}` 를 행렬로 나타내면 다음과 같다.

source: To work out these matrix elements, let
ja: これらのマトリックス要素を処理するには、
ko_kr: 이러한 행렬 성분을 알아내려면,

source: compute the action of :math:`C_{U}` (given above), and compute the inner products.
ja: として、 :math:`C_{U}` (上記のもの)を作用させ、内積を計算することで導出されます。
ko_kr: 위에 주어진 :math:`C_{U}` 의 작용을 먼저 계산하고 내적을 계산한다.

source: As shown in the examples below, this operation is implemented in Qiskit as ``cU(q[0],q[1])``.
ja: 以下の例に示すように、この操作は Qiskit では ``cU(q[0],q[1])`` として実装されています。
ko_kr: 아래 예에서 볼 수 있듯이 이 연산은 Qiskit에서 ``cU(q[0],q[1])`` 로 구현되어 있다.

source: If **qubit 1 is the control and qubit 0 is the target**, then the basis vectors are transformed according to
ja: もし **量子ビット1 が制御で、量子ビット 0 が ターゲット** の場合には、基底ベクトルは次のもので変換されます。
ko_kr: 만약 **큐비트 1이 제어 큐비트 그리고 큐비트 0이 표적 큐비트** 이라면, 기저 벡터는 다음과 같이 변환된다.

source: which implies the matrix form of :math:`C_{U}` is
ja: この場合の :math:`C_{U}` の行列表示は次のようになります。
ko_kr: 이는 :math:`C_{U}` 의 행렬 형태가 다음과 같음을 의미한다.

source: Controlled Pauli Gates
ja: 制御パウリゲート
ko_kr: 제어 파울리 게이트(Controlled Pauli Gate)

source: Controlled-X (or, Controlled-NOT) gate
ja: 制御 X (制御NOT) ゲート
ko_kr: Controlled-X (또는, Controlled-NOT) 게이트

source: The Controlled-NOT gate flips the ``target`` qubit when the control qubit is in the state :math:`\left|1\right\rangle`. If we take the MSB as the control qubit (e.g. ``cx(q[1],q[0])``), then the matrix would look like
ko_kr: Controlled-NOT 게이트는 제어 큐비트의 상태가 :math:`\left|1\right\rangle` 일 때 ``Target`` 큐비트를 반전시킨다. 만약 제어 큐비트가 MSB라면 (예를 들면, ``cx(q[1],q[0])``) 그 행렬은 다음과 같다.

source: However, when the LSB is the control qubit, (e.g. ``cx(q[0],q[1])``), this gate is equivalent to the following matrix:
ko_kr: 그러나 조절 큐비트가 LSB이면 (e.g. ``cx(q[0],q[1])``), 이 게이트는 다음 행렬과 동일하다.

source: Controlled :math:`Y` gate
ja: 制御 :math:`Y` ゲート
ko_kr: 제어 :math:`Y` 게이트 (Controlled Y Gate)

source: Apply the :math:`Y` gate to the target qubit if the control qubit is the MSB
ja: 制御量子ビットが MSB の場合、ターゲット量子ビットに :math:`Y` ゲートを適用します。
ko_kr: 조절 큐비트이 MSB이면 :math:`Y` 게이트를 목표 큐비트에 적용한다.

source: or when the LSB is the control
ja: あるいはLSBを制御にした場合
ko_kr: 만약 조절 큐비트이 LSB이면 다음을 적용한다.

source: Controlled :math:`Z` (or, controlled Phase-Flip) gate
ja: 制御 :math:`Z` （または、制御位相反転）ゲート
ko_kr: Controlled :math:`Z` (위상 제어) 게이트

source: Similarly, the controlled Z gate flips the phase of the target qubit if the control qubit is :math:`\left|1\right\rangle`. The matrix looks the same regardless of whether the MSB or LSB is the control qubit:
ja: 同様に、制御量子ビットが :math:`\left|1\right\rangle` である場合には、制御された Z ゲートがターゲット量子ビットの位相を反転させます。 この行列は、 MSB または LSB が制御量子ビットかどうかに関係なく、同じになります。
ko_kr: 비슷하게, 위상 반전 게이트는 표적 큐비트의 상태가 :math:`\left|1\right\rangle` 일 때 제어 큐비트의 위상을 뒤집어 준다. 제어 큐비트가 MSB인 경우나 LSB인 경우나 상관없이 행렬은 같은 모양이다.

source: Controlled Hadamard gate
ja: 制御アダマールゲート
ko_kr: 조절된 Hadamard 게이트

source: Apply :math:`H` gate to the target qubit if the control qubit is :math:`\left|1\right\rangle`. Below is the case where the control is the LSB qubit.
ja: 制御量子ビットが :math:`\left|1\right\rangle` のとき、ターゲット量子ビットに :math:`H` ゲートを適用します。制御がLSB量子ビットの時、以下の通りになります。
ko_kr: 만약 제어 큐비트가 :math:`\left|1\right\rangle` 이면 :math:`H` 를 타겟 큐비트에 적용한다. 아래는 제어 큐비트가 LSB 큐비트인 경우이다.

source: Controlled rotation gates
ja: 制御回転ゲート
ko_kr: 회전 제어 게이트 (Controlled rotation gate)

source: Controlled rotation around Z-axis
ja: Z軸周りの制御された回転
ko_kr: Z-축을 기준으로 한 회전 제어

source: Perform rotation around Z-axis on the target qubit if the control qubit (here LSB) is :math:`\left|1\right\rangle`.
ja: 制御量子ビット(ここではLSB)が :math:`\left|1\right\rangle` の場合、ターゲット量子ビットでZ軸周りの回転を実行します。
ko_kr: 만약 조절 큐비트 (여기서는 LSB)가 :math:`\left|1\right\rangle`인 경우 z-축을 중심으로 회전 변환을 실행한다.

source: Controlled phase rotation
ja: 制御位相回転
ko_kr: 위상 제어 회전

source: Perform a phase rotation if both qubits are in the :math:`\left|11\right\rangle` state. The matrix looks the same regardless of whether the MSB or LSB is the control qubit.
ja: 両方の量子ビットが :math:`\left|11\right\rangle` の状態の場合、位相の回転を実行します。 行列は、MSBまたはLSBが制御量子ビットであるかどうかに関係なく同じに見えます。
ko_kr: 만약 두 큐비트가 모두 :math:`\left|11\right\rangle` 상태에 있으면 위상 회전을 실시한다. 이 경우 조절 큐비트가 MSB나 LSB에 상관없이 행렬은 같은 형태이다.

source: Controlled :math:`u` rotation
ja: 制御 :math:`u` 回転
ko_kr: 제어 :math:`u` 회전

source: SWAP gate
ja: SWAP ゲート
ko_kr: 교환 게이트(SWAP gate)

source: The SWAP gate exchanges the two qubits. It transforms the basis vectors as
ja: SWAPゲートは2つの量子ビットを交換します。それは次のように基底ベクトルを変換します。
ko_kr: SWAP 게이트는 두 큐비트의 상태를 서로 바꿔 준다. 이는 기저 벡터를 다음과 같이 변환한다.

source: which gives a matrix representation of the form
ja: 行列表現は以下の通りです。
ko_kr: 이것은 다음의 행렬 표현식을 가진다.

source: Three-qubit gates
ja: 3量子ビット・ゲート
ko_kr: 삼중 큐비트 게이트

source: There are two commonly-used three-qubit gates. For three qubits, the basis vectors are ordered as
ja: 一般に使用されている2つの3量子ビット・ゲートがあります。3量子ビットにおいて、基底ベクトルは以下の順番になります。
ko_kr: 일반적으로 사용되는 두 가지 삼중 큐비트 게이트가 있다. 세 큐비트의 경우 기저 벡터는 다음과 같이 정렬된다.
